# Рекомендации:

## прогноз по возможному росту базы:
 - Начальном этапе возможен быстрый рост данных при этом скорость роста данных обусловлена увеличением количества предоставляемых услуг, 
при этом количество услуг ограничено количеством операторов и временем, выделяемым на услугу. После чего рост данных стабилизируется и 
будет равен количеству оказанных услуг за день. Большого роста пользователей не предвидеться так как на данном этапе развития проекта 
предусматривается ограниченное количество пользователей (равное количеству операторов + руководители). 
 - Можно предположить, что размер базы данных будет увеличиваться ежедневно примерно на 200-300 кб, что приводит к увеличению размера базы данных до 48- 72 мб 
к концу первого года работы.
 - При этом необходимо иметь ввиду, что цифры эти ориентировочные и их необходимо корректировать с учетом изменившихся входных данных (увеличение количества операторов, 
 оказывающих услуги, открытие филиалов и представительств в других городах, увеличение функционал и количества данных необходимых для хранения и т.д.)  

## описываем возможные угрозы и методы защиты от них
 - На начальном этапе использовать clouds хранилище данных, в дальнейшем рассмотреть возможность организации хранилища данных на своем сервере.
 - При этом необходимо обратить внимание, что бы физические сервера clouds хранилище данных находились на территории РФ и попадали под действия 
закона «О сохранение персональных данных».

## к резервному копированию: 
На начальном этапе пока БД не большая имеет смысл делать Full backup ежедневно, но с увеличением размера базы перейти на следующую схему:
Full backup - раз в неделю (желательно в воскресенье, т.к. не рабочий день).
Differential incremental backup - ежедневно (желательно после 20:00 Мск, т.к. рабочий день до 19:00 Мск)

## к использованию репликации:
Использовать тип MULTI MASTER - ACTIVE/PASSIVE. 

## к использованию кластеризации:
Aрхитектура Stolon


